
Anak anak ibu minta perhatian yaa, ayo kita dengarkan pendapat dari ryan"
Ryan melangkahkan kaki dengan tangan gemetar, wajah wajah mereka... begitu menakutkan.
        
"Bu.. aku-"
Bu Nova tersenyum padaku. Ryan jadi semakin gugup, suara mereka perlahan menjadi sunyi.
        
"Aku punya pendapat, bagaimana jika.."
Ryan menelan ludahnya, apa yang ingin dia katakan tadi?
        
Ryan memandang bu Nova, ia tidak tahu mau berkata apa di depan.
        
"Bu, aku izin ke toilet"
Ryan berlari keluar dari kelas. Lagi dan lagi Ryan kabur dari pelajaran bu Nova.
        
"Kenapa perutnya selalu sakit?"
"Apa dia takut dengan bu Nova?"
        <div class="spacer"></div>
        
Ryan berjalan dengan lesu menuju kamar. Apa yang anak anak kelas pikirkan ya? Kenapa dia sangat susah untuk berbicara di depan?
        
"Anak ayah kenapa wajahnya kusut?" Langkah Ryan terhenti.
        
"Sini sini, duduk." 
        
Ryan mencengkram ujung bajunya.
"Ayah.."
"Kenapa aku tidak bisa berbicara di depan sih?"
        
Ayah mengerutkan dahinya, "Ryan ada pidato di sekolah?"
        
Ryan menggeleng lemas,
"Bu Nova menyuruh kami berpendapat untuk diskusi"
        
Ayah tersenyum kecil, mengacak rambut Ryan yang ikal.
"Kenapa Ryan bilang tidak bisa?"
        
"Semua yang mau aku katakan hilang, ayah. lalu wajah mereka menyeramkan!"
Ryan mengingat kejadian akhir akhir ini. Keringat dingin membasahi tangannya,
        
"Aku tidak bisa..!"
        
"Ryan itu bukan tidak bisa", ayah meminum secangkir kopi di depannya
"Tapi belum terbiasa." 
        
"Aku sudah berkali kali maju kok!"
        
"Bukan itu maksud ayah sayang.."
        
Ayah memegang tangan Ryan, alisnya terangkat
"Terbiasa kok masih dingin tangannya?"
        
Ah, iya juga. Berkali-kali ia maju di depan tetap saja berakhir di kamar mandi.
        
Ryan menunduk sedih, mungkin benar kata Willi. Dia tidak punya bakat.
        
"Ayah punya ide, ayo ikut ayah!"
Ryan mengikuti langkah kaki Ayah dari belakang. Ayah berhenti di depan pintu gudang.
        
"Tunggu disini."
        
Ryan mengangguk menunggu ayah nya kembali.
    </div>

    <div class="chapter" id="2">
        
TADAA!!
        
"Ini dia!"
Ayah tersenyum sambil menunjukkan cermin coklat tua yang berdebu itu.
        
Ayah mengelap cemin yang berdebu itu, satu usapan membuat cerminnya bersih mengkilap. Ryan bisa melihat dirinya disana.
        
Ayah memasang cermin tua itu di kamar Ryan. Ayah tidak menjelaskan, hanya berkata:
        
"Mulai sekarang, cermin ini adalah sahabat Ryan."
        
Ryan menatap bingung cermin di depannya. Jari jemarinya menyentuh kayu yang sudah lapuk.
        
<i>'Uhuk uhuk'</i>
Ryan terkejut! Cermin itu batuk batuk seperti manusia!
        
Ryan mundur dari kaca itu. Ia bersembunyi di selimut, jangan jangan cermin itu hantu!
        
"Heii jangan takut begitu padaku," Ryan mengintip sedikit.
        
"Keluarlah!"
        
Ryan menurunkan selimutnya, berjalan dengan hati hati ke arah cermin.
        
"Kamu bisa berbicara?"
        
"Tentu saja! Jangan takut, aku Taro akan membantu!"
        <div class="spacer"></div>
        
Ryan pun menceritakan yang terjadi kepada Taro si cermin.
        
"Jadi kamu selalu gemetar?" Taro tertawa terbahak bahak.
        
"Itu tidak lucu Taro!"
        
"Baiklah baiklah, aku akan membantumu"
        
Mata Ryan berbinar, "Benarkah?"
        
"Asal kau harus sering melakukannya," Taro tersenyum.
        
Ryan memeluk Taro senang, sebentar lagi ia punya bakat berbicara di depan dan tidak perlu ke kamar mandi lagi!
        <div class="spacer"></div>
        
Malam harinya..
        
Ryan berlatih untuk berbicara dengan Taro, dimulai dari memperkenalkan dirinya.
        
Ryan menelan ludah, selalu saja seperti ini. Melihat diri sendiri di pantulan semakin membuatnya tak percaya diri.
        
"Hai Taro, perkenalkan namaku Ryan. aku berumur sepuluh tahun dan bersekolah di sekolah dasar Darma Bakti, hobiku bersepeda dan membuat kue bersama ibu. cita-cita ku menjadi seorang dosen seperti ayah."
        
Taro tersenyum lebar,
"Bagus sekali, bintang empat!"
        
Bukannya senang, Ryan malah menundukkan kepala.
        
"Jangan berbohong Taro, aku masih sangat gugup."
        
"Perkenalanku jelek ya?"
        
Taro mengernyitkan dahinya, terdiam sejenak untuk berpikir dan.. Boom! Suatu masalah terpecahkan!
        
"Kamu tidak boleh menganggap dirimu sendiri remeh karena pendapat orang lain, harus percaya diri!" Taro tersenyum lebar menatap Ryan yang masih tertunduk.
        
"Nah, cara agar kamu percaya diri adalah..."
        
Ryan melirik Taro menunggu solusi.
        
"Kamu harus terbiasa! Gunakan aku!"
    </div>

    <div class="chapter" id="3">
        
Hari hari berlalu, Ryan selalu berlatih di depan Taro si cermin agar dapat terbiasa berbicara di depan banyak orang. Mulai dari membahas perkenalan diri, menyampaikan pendapat dan masih banyak lagi.
        
"Jagoan ayah bagaimana dengan cerminnya? ada perubahan tidak?"
        
Ryan mengangguk antusias.
    </div>